# 一面

> 问了很多问题，大多数是回答上来了，但是总结的时候发现我的回答很简陋，也有不少缺陷，也不够系统，整理如下
> 
> 最大的问题是————知识不够系统，知道一些，但是不是那么熟悉，因此表达欠佳。还是需要系统的整理和复习

### 实习期间做的事情

### Promise解决了哪些痛点

避免了回调地狱

#### 什么是**回调地狱**：

把"回调地狱"理解成大量的函数嵌套和大量的缩进似乎有欠妥当，因为我们大可以把这些代码抽离出来，这在我们写代码的过程中其实是一件很常见的事情。

“回调地狱”所说的嵌套其实是指**异步的嵌套**。它带来了两个问题：`可读性的问题`和`信任问题`

#### 可读性问题：

异步任务在阅读起来本来就比较吃力，因为这些任务有的是同步的，有的是异步的，我们需要随时想着这些任务的执行顺序，随着任务复杂度提高，代码阅读难度几何倍数增长。

#### 信任问题：

传统的回调函数可能会出现以下问题

-   回调函数被回调过早（一般是异步任务被同步调用）；
    
-   回调函数没有被调用或过晚被调用；
    
-   回调次数过多；
    

> 使用回调函数的方式，如果我们使用了第三方的库并传入了一个回调函数，回调的调用时机对我们来说都是透明的，这样很危险，这个第三方库对我们来说是不可信任的。我们给他提供的回调函数相当于一种依赖注入，发生了控制翻转，这在模块解耦中很有用，但是不应该用在这里。

#### Promise的解决原理

##### **Promise解决可读性问题**

Promise一定是异步的，这样的话代码就会清晰很多。

##### **Promise解决信任问题**

实际上Promise也不是没有发生控制翻转，只是通过resolve和reject翻转了控制翻转，将控制权又交回给了程序员。在Promise中，回调只用于通知成功或者失败。

-   **次数过多**：Promise的状态只能被改变一次，then方法的回调也只能执行一次，这就解决了回调次数的问题。
-   **回调过早**：Promise一定是一个异步任务。
-   **没有被调用**：Promise本身一定会调用，但是由于网络原因引起的回调过晚无法解决，但是可以用`Promise.race()`实现超时时间

参考文章：[Promise到底解决了什么问题？](https://juejin.cn/post/6844903636737196045) 、[听起来高大上的控制反转（IOC）是什么？](https://juejin.cn/post/7147877236022968334)

### Promise应用场景

Promise.all()：将多个请求合并在一起

Promise.race()：处理超时

Promise.then()：下一个请求依赖于上一个请求、处理中间数据

### awit后面跟一个同步函数会怎么样

会将后面的数据用`Promise.resolve()`包装一下，依然会阻塞后面的代码

### React和Vue的区别

#### 写法不同：

react使用jsx，all in js，vue使用模板，all in vue，各有优势，现在vue也支持jsx了。

#### 响应式不同：

vue使用数据代理，自动处理；react需要手动设置；这是设计理念的不同，没有优劣；react推崇数据不可变、单向数据流，而Vue专攻上手简单和依赖收集。

#### 更新方式不同：

vue会自动追踪依赖关系，只更新必要的部分；react会自顶向下全部diff，需要手动用shouldComponentUpdate做逻辑判断。但是react有fiber可以很好的提高用户体验。

#### diff算法有所不同：

react因为其fiber结构是链表的原因，无法使用双端diff，但是vue是数组，使用双端diff效率较高。react对那种节点被后移的操作不敏感，会导致很多多余的dom操作。

### 闭包的应用

1.  在es6之前模仿块级作用域
2.  柯里化：把先前传入的参数用闭包保存起来
3.  创建一个私有空间，保护内部的变量
4.  缓存：如果函数调用处理耗时，我们可以将结果在内存中缓存起来，下次执行时，若存在内存中，则直接返回

面试官说了防抖节流：二者区别

-   防抖：用户连续操作后延迟执行回调
-   节流：连续触发某个事件，在一定时间内只执行一次

### V8垃圾回收机制

内存空间氛围新生代和老生代，使用不同的算法

新生代：这部分的回收比较频繁，使用`Scavenge`算法，对象一开始进入这个区域，新生代内存被分为两个空间，叫做From和To，From存储数据To为闲置状态，开始垃圾回收时，会先会检查From空间中存活的对象，将所有存活对象复制到To空间中，剩下的就是非存活的变量，直接清空，然后调换两个空间的角色等待下一次回收。

对象晋升，当新生代内存不足时，就会把一部分存活时间比较久的对象复制到老生代，以下是两个条件

-   对象是否经历过一次`Scavenge`算法
-   `To空间`的内存占比是否已经超过`25%`

老生代：这部分空间较小，回收也没有那么频繁，使用的算法也不同，是通过 `Mark-Sweep（标记清除）`和 `Mark-Compact（标记整理）`两个算法实现的，前一个就是从根对象开始遍历，删掉无法遍历到的对象的那个算法，但是由于这样做会产生内存碎片，所以又用标记整理来清除碎片，就是把所有存活的对象移到一端，然后剩下的空间直接清除

参考文章：[V8引擎垃圾回收原理解析](https://juejin.cn/post/6969875260472557582#heading-6)

### Hooks的优点，为什么使用Hooks

什么是hooks，译作钩子。

react中用use开头的一系列函数，使得函数组件能够使用state和effect

vue3中使用组合式API，提供了组件复用、状态管理等开发能力的方法。

为什么使用hooks：

1.  更好的状态复用
	   
    -   在没有hooks的时候，react和vue都使用了mixin的解决方案，但是这种解决方案局限性很大
        -   首先混入的代码必须是我们已经知晓的，否则我们根本不能从代码中看出混入了什么
        -   其次实际上它的复用性很差，基本上同一个mixin只能使用一次
        -   命名空间重叠，不同mixin会导致命名冲突。
    -   而使用了hooks之后，就很轻松的解决了上述问题
        -   首先，我们用返回值中可以取到需要的变量和函数，这就意味着，hooks做了什么我们无需知道，但是我们可以知道它做到了什么
        -   同一个hooks可以多次使用，返回的变量的命名完全由主流程控制
        -   不同的hooks也不会命名冲突，因为hooks内部会形成一个闭包，内部的变量会被保护起来，是单独的命名空间。
        
2.  能够更好的组织代码
    
    在Vue和React没有使用Hooks之前，React的类组件和Vue的声明式编程都有一个问题，就是不同功能的逻辑被混在一起，因为必须要把数据放一块，方法放一块，生命周期钩子放一块。这就导致一个功能的代码被拆到各个地方，阅读起来很费劲
    
    但是有了hooks就可以把相关的所有代码写在一起，这样聚合度更高，可读性更好——所以效率更高，bug更少
    
3.  比class组件更容易理解
    
    因为是函数，不需要使用this，就不用考虑this指向的问题，我虽然一直用React的函数组件，但是之前学习的时候，看到那么多this就很头大。
    

### ReactHooks原理

首先每个`hooks`都有两个阶段——第一次创建的时候的`mount`阶段，之后的每次都是`update`阶段。（这两个阶段都是函数）

在`mount`阶段中，会依照我们在函数组件中使用到的hooks按顺序创建一个个`hook`对象，用不同的`hooks函数`创建的`hook`对象之间是不同的，每个hook对象上都储存着自身所需要的数据（`hook.memorizedState`），不同`hook`对象有不同的使用数据的逻辑，最后会将这些hook对象按顺序连接起来，组成单向链表，并把第一个挂载在fiber上（`fiber.memorizedState`）。

至于`update`阶段，则会执行具体的更新逻辑，根据不同的逻辑创建 `effect` 对象，并将组件内的 `effect` 对象串成**环状单向链表**，放到`fiber.updateQueue`上面，等到`commit`阶段进行处理

在`update`阶段中，对比新旧状态是通过`hook`链表的对应顺序实现的，因此，不能以任何方式改变`hooks`顺序，否则拿不到匹配的`hook`就会报错。

### Vue3响应式原理

### Webpack用过吗

脚手架直接配置好的，但是知道它的原理

首先用初始化参数初始化一个`Compiler`对象，调用它的`run`方法开始构建，从入口文件开始，生成`AST`抽象语法树，然后找到它的依赖，如果它的依赖不是`.js`文件，那么就要调用loader进行转换，**递归重复此步骤直到所有依赖的文件都被转化过**，这时候就有了一个依赖关系图谱。再将`AST`语法树转换成浏览器可识别的code，由于浏览器不支持`commenjs`语法规范，所以想要处理模块之间的依赖需要重写`require`函数，用这个函数**将所有依赖的文件整合到一个文件**中，也就是`bundle`，然后交给浏览器执行。

知道它的原理之后，再知道插件调用的时机和功能，就可以配置插件了

#### 功能主要有几大类：

-   功能类：可以用于优化使用者体验和效率：比如删除原先打包好的文件、控制台输出优化之类、编译效率分析等等
-   代码相关类：自动加载文件、定义全局变量
-   编译结果优化类：混淆代码、拆分文件、压缩文件
-   编译优化：预编译、多线程编译、编译缓存

### 什么是闭包

### 平时是怎么学习的

### 看什么书

### 遇到困难时怎么解决的

# 二面

> 表现很差，问到了一些完全没复习的东西，寄；还是和之前一样知识体系不够系统，表达不顺畅
> 
> 面试官没开摄像头，沟通也不顺畅，体验不佳

## cookies、session、token 

HTTP 协议是一种`无状态协议`，即每次服务端接收到客户端的请求时，都是一个全新的请求，服务器并不知道客户端的历史请求记录；Session 和 Cookie 的主要目的就是为了弥补 HTTP 的无状态特性。

### cookie

**是什么：** cookie是服务器发送到Web浏览器的一小块数据。浏览器得到发送过来的cookie后会进行存储，以后发送请求会携带上cookie。通常它被用来判断两个请求是否来自同一个浏览器，例如`保持用户登录状态`或者个性化设置。

**分类：** 如果没有设置到期时间就会视为`会话cookie`，如果设置了就是`永久cookie`，直到过期

**HttpOnly的作用：** 可以禁止Cookie被客户端脚本访问到，防止Cookie被窃取

**作用域：** 指定了Domin一般包含子域名，没有指定则只有当前主机。Path也会匹配子路由

### session

**是什么：** 客户端请求服务端，服务端就会为这次请求开辟一块内存空间，存储一个`Session`对象，作用就是储存客户端在同一个会话中的操作记录。

**Session的工作方式：** 客户端第一次请求服务端，服务端就会为这次请求开辟一块Session空间，并生成一个sessionId，返回客户端并将sessionId存为`会话cookie`，这样以后发送请求就会带上这个cookie，服务端读取到这条信息后就能找到对应的Session对象。

**缺点：** 数据存储在特定服务器，如果做了负载均衡，请求被转发到别的服务器，这个session就没用了。

### JSON Web Tooken

Json Web Token 的简称就是 JWT，通常可以称为 `Json 令牌`。它是用于`安全的`将信息作为 `Json 对象`进行传输的一种形式。JWT 中存储的信息是经过`数字签名`的，因此可以被信任和理解。

JWT 的原理是，服务器认证以后，生成一个 JSON 对象，发回给用户，就像下面这样。

> {  
> "姓名": "张三",  
> "角色": "管理员",  
> "到期时间": "2018年7月1日0点0分"  
> }

服务器就不保存任何 session 数据了，也就是说，服务器变成无状态了，从而比较容易实现扩展。

JWT分为三个部分，Header（保存JWT元信息）、Payload（保存实际要传递的数据）、Signature（签名），前两个是用base64表示的json对象。

1.  JWT 不仅可以用于认证，也可以用于交换信息。有效使用 JWT，可以降低服务器查询数据库的次数。
    
2.  JWT 的最大缺点是，由于服务器不保存 session 状态，因此无法在使用过程中废止某个 token，或者更改 token 的权限。也就是说，一旦 JWT 签发了，在到期之前就会始终有效，除非服务器部署额外的逻辑。
    
3.  JWT 本身包含了认证信息，一旦泄露，任何人都可以获得该令牌的所有权限。为了减少盗用，JWT 的有效期应该设置得比较短。对于一些比较重要的权限，使用时应该再次对用户进行认证。
    
4.  为了减少盗用，JWT 不应该使用 HTTP 协议明码传输，要使用 HTTPS 协议传输。
    

## 什么是HTTP？该如何表述

超文本传输协议，顾名思义就是用来传输超文本（也就是文字、图片、音视频以及其他多媒体文件）的一套规范。

**请求报文：** 起始行 + 头部 + 空行 + 实体

### 起始行

##### `请求报文`的起始行

GET /home HTTP/1.1

也就是**方法 + 路径 + http版本**。

##### `响应报文`的起始行

HTTP/1.1 200 OK

响应报文的起始行也叫做`状态行`。由**http版本、状态码和原因**三部分组成。

> HTTP/2 当中废除了起始行的概念，将起始行中的请求方法、URI、状态码转换成了头字段，不过这些字段都有一个":"前缀，用来和其它请求头区分开。

### 头部

不管是请求头还是响应头，都有相当多的头部字段，用于传达信息

## HTTP 缺点

### 无状态

所谓的优点和缺点还是要分场景来看的，对于 HTTP 而言，最具争议的地方在于它的**无状态**。

在需要长连接的场景中，需要保存大量的上下文信息，以免传输大量重复的信息，那么这时候无状态就是 http 的缺点了。

但与此同时，另外一些应用仅仅只是为了获取一些数据，不需要保存连接上下文信息，无状态反而减少了网络开销，成为了 http 的优点。

在`Http1.1`开始，默认长链接

### 明文传输

即协议里的报文(主要指的是头部)不使用二进制数据，而是文本形式。

这当然对于调试提供了便利，但同时也让 HTTP 的报文信息暴露给了外界，给攻击者也提供了便利。`WIFI陷阱`就是利用 HTTP 明文传输的缺点，诱导你连上热点，然后疯狂抓你所有的流量，从而拿到你的敏感信息。

> HTTP2.0开始就使用二进制格式了

### 队头阻塞问题

当 http 开启长连接时，共用一个 TCP 连接，同一时刻只能处理一个请求，那么当前请求耗时过长的情况下，其它的请求只能处于阻塞状态，也就是著名的**队头阻塞**问题。

> **`HTTP1.1`解决队头阻塞：**对于一个域名允许分配多个长连接，那么相当于增加了任务队列，不至于一个队伍的任务阻塞其它所有任务，但是浏览器对一个域名能发起的长链接的数量有限，于是又出现了域名分片————一个域名下可以分出非常多的二级域名，而它们都指向同样的一台服务器，能够并发的长连接数更多了。这是一种治标不治本的方法
> 
> **`HTTP2.0`解决队头阻塞：**原来`Headers + Body`的报文格式如今被拆分成了一个个二进制的帧，用**Headers帧**存放头部字段，**Data帧**存放请求体数据。分帧之后，服务器看到的不再是一个个完整的 HTTP 请求报文，而是一堆乱序的二进制帧。这些二进制帧不存在先后关系，因此也就不会排队等待，也就没有了 HTTP 的队头阻塞问题。(没太看懂) 参考文章：[（建议精读）HTTP灵魂之问，巩固你的 HTTP 知识体系](https://juejin.cn/post/6844904100035821575)

## http状态码

## 首屏加载慢（白屏）的原因，如何排查

### **产生原因：**

由于使用React和Vue打包出的js和css文件太大，加载需要一定的时间，而js没有执行之前是不会有dom元素的，因此就出现了视觉上的白屏

### 解决办法：

-   **视觉效果：** 在HTML里加一个loading动画，当页面加载完成后消失。
    
-   **路由懒加载：** 使用路由懒加载，将文件拆分，只有在访问到对应路由时才会加载。在移动端，可以只加载可视区域的内容，剩下的等它快要进入可视区的时候加载。
    
-   **CDN资源优化：** 如果项目依赖了很多第三方包，可以在index.html里插入相应的链接，将这些包用CDN连接获取。打包的时候就不打包这些资源了
    
-   **缓存：**
    
    -   接口缓存：一些用于获取数据的get请求使用接口缓存
        
    -   静态数据缓存：长期不会更改的用强缓存，可能会更改的用ETag实现协商缓存。
        
-   **终极办法——服务端渲染：** 在服务端将渲染逻辑处理好，然后将处理好的HTML直接返回给前端展示，根本上解决白屏问题。
    
-   **骨架屏：** 使用骨架屏过度，在视觉上提高用户体验
    

## 如何隐藏一个元素

1.  display:none：隐藏元素，元素不占用文档流空间
    
2.  visibility:hidden：设置元素不可见，元素占用文档流空间
    
3.  opacity:0：透明度设置为0，元素正常渲染只是透明。也可以使用rgba(0,0,0,0)透明通道设置成透明
    
4.  把元素定位到页面可视区域以外，使其看不到；用 overflow:hidden 隐藏超出的元素
    
5.  把长宽设置成0，或者缩放到0%
    
6.  使用旋转。90度就看不见了
    

## 在哪里会用到计算机网络，编译原理

## git的fetch和pull

**每个成员在完成自己的工作后，首先需要注意远程仓库的变化**

> 方式一：拉取远程分支（git pull指令）
> 
> `git pull指令`可以理解为两个步骤：
> 
> -   获取远程分支
>     
> -   将获取的远程分支与本地分支合并
>     

> 方式二：获取远程分支（git fetch指令）
> 
> `git fetch指令`的理解:
> 
> -   获取远端指定分支的最新版到本地（即在本地创建一个新分支内容为远端指定分支的最新版）
>     
> -   获取分支后就可以比较、查看远程分支的内容，随后若想push，可选择与获取的分支进行merge（合并）再push。
>     

参考文章 [面试题|git秘籍--多人协作冲突](https://juejin.cn/post/6952752045405241358)