> 还是准备不够充分，即使是八股文，掌握的也不够熟练，稍微问深就答不上来了；
> 
> 注重基础吧，项目要继续丰富

## 路由鉴权

### 主要思路：

前端携带用户身份信息（cookie、token）向后端请求用户的权限信息，不同的权限对应不同的路由，前端可以将这些数据储存在状态管理工具中，然后渲染在导航栏里；在进行路由跳转前，可以检查下我们存储的用户信息。如果没有登录就让用户登录，如果权限不足就提示下，重定向到其他页面。

### 实现方式：

用不同的框架可以有不同的实现方式，用vue可以使用vue-router的路由守卫实现，react的话可以封装一些高阶组件来实现

## git是如何使用的

实习的时候常用的命令比较基本：主要是拉取、推送、还有分支，一般是一个功能创建一个分支，合并到主分支用拉取请求，如果出现冲突的话，就会把最新的代码重新拉取下来，在本地处理完冲突之后再重新提交

最好再多学习一下，只知道这些不太够用

## 什么是闭包,如何产生？除了返回函数

> 关于闭包面试题的坑：闭包与词法作用域密切相关，倘若答不上来两者之间的关系会被判定理解不足。另外，很多人对闭包存在误区，以为闭包就是那个特定的结构（返回的函数里有对外部变量的引用），但实则不然，这只是我们使用闭包的方法而已，不是闭包。

要说闭包，就要先说说JavaScript词法作用域了:

### JavaScript的词法作用域

#### 作用域：

作用域是指程序源码中定义的变量的访问规则————规定了如何查找变量，也就是确定了当前代码对变量的访问权限。

#### 词法作用域：

就是代码在编写过程就体现出来的作用范围。代码一旦写好，不用执行，作用范围就已经确定好了，这个就是所谓的词法作用域。

> 与之相对的是动态作用域，函数的作用域是在函数调用的时候才决定的

#### 作用域链：

> 当查找变量的时候，会先从当前上下文的变量对象中查找，如果没有找到，就会从父级(词法层面上的父级)执行上下文的变量对象中查找，一直找到全局上下文的变量对象，也就是全局对象。这样由多个执行上下文的变量对象构成的链表就叫做作用域链。

### 闭包

当代码执行的过程中会经过两个阶段——编译期和执行期

-   编译期：这个过程会进行词法分析语法分析，然后生成可执行代码
    
-   执行期：这个过程中会创建执行上下文，然后执行代码，最后垃圾回收

    创建执行上下文会做下面这些事：
    
    1.  创建内部变量对象
    2.  创建作用域链。
    3.  确定 this 指向。

    > 在创建作用域链的过程中，“闭包”就顺理成章的创建了，内部保存的就是对外部作用域中变量的引用。因此并不需要返回引用了外部变量的内部函数，闭包就已经创建了，但是返回之后，我们才可以拿到并使用。
    

一个函数和对其周围状态（**lexical environment，词法环境**）的引用捆绑在一起（或者说函数被引用包围），这样的组合就是**闭包**（**closure**）。也就是说，闭包让你可以在一个内层函数中访问到其外层函数的作用域。在 JavaScript 中，每当创建一个函数，闭包就会在函数创建的同时被创建出来。

参考文章：[从编译原理的角度彻底理解什么是闭包(Closure)](https://juejin.cn/post/7055322482600837133)

## 如何实现一个const，让它的属性也不能更改

用代理对象Porxy：只给get方法，set的时候直接返回不设置，或者报个警告

用类：将传入的普通对象储存在实例的属性上，给原型上加一个用于获取属性值的方法

用闭包：原理和类一样，用闭包创建私有空间保存变量，只返回访问属性的方法

## 事件循环：宏任务有哪些，微任务有哪些

单线程任务被分为同步任务和异步任务，在执行栈中，同步任务同步执行，异步任务会在异步任务有了结果后，将注册的回调函数放入任务队列中，并且会根据任务的类型（宏任务，微任务）进入不同的任务队列

### 微任务（micro task）

-   promise
-   async
-   await
-   process.nextTick(node)
-   mutationObserver(html5新特性，用于监听dom树事件)

### 宏任务(macro task)

-   script(整体代码)
-   setTimeout、setInterval定时器
-   setImmediate
-   I/O
-   UI render

## vue组件通信方式

-   props
-   emit
-   v-model
-   refs
-   provide/inject
-   eventBus全局事件总线，Vue3中是mitt，但是不推荐使用
-   vuex/pinia(状态管理工具)

## vuex解决了哪些问题

组件间数据的共享

## cjs和ems，在编译上有什么区别

### CommonJS

-   cjs是靠js运行时来实现的。
-   只导出一个属性——module，并且导入的时候导入的是值的拷贝。
-   动态加载，通过对每一个加载都存在缓存，有效的解决循环引用问题。
-   同步加载并执行模块。
-   默认非严格模式。

### ES Module

-   静态导入，不能放在块级作用域内，导入过程发生在编译时，因此很容易实现 Tree Shaking。
-   可以导出多个属性和方法，可以单个导入导出，混合导入导出。
-   模块提前加载并执行模块文件。并且导入的是值的引用，如果发生循环引用，引用了未被初始化的变量会报错。
-   使用顶层 await 设计。因此cjs可以使用import()引入，但是引入的方法还是拷贝。
-   默认严格模式。

参考文章：[「万字进阶」深入浅出 Commonjs 和 Es Module](https://juejin.cn/post/6994224541312483336#heading-28)

## vue自定义指令，什么时候用比较好

## 编程题：查找树上的一个节点，不用for循环和forEach怎么做（数组的其他方法）

说了用栈模拟递归，面试官说用数组的其他方法就好了

想了用reduce，面试官说这样是把简单的事情搞复杂了

应该是用find，但是完全没想起来这API......

## 编程：用Promise实现一个sleep函数

## css：垂直水平居中

-   用flex很容易实现水平居中，垂直居中
-   用table布局也很容易实现
-   再有可以考虑用前后伪元素来实现水平居中
-   或者直接用自动的左右外边距把两边填满
-   用绝对定位定到50%的位置，或者用边距顶到50%上，再用 transform 把位置调整回来