# 英语语法框架
## 10种词性
### noun(名词)

apple、cat、China

### pronoun(代词)

we、that、all、who、

### numeral(数词)

one、fifty、hundred

### article(冠词)

a、an、the

### verb(动词)

get、do、play、

### adverb(副词)

next、much、back

### adjective(形容词)

good、fast、hot

### preposition(介词)

at、in、on

### conjunction(连词)

and、also、but

### interjection(感叹词)

what、yum、blah

## 9种成分
- subject（主语）
- predicate（谓语）
- object（宾语）
- attribute（定语）
- adverbial（状语）
- object complement（宾语补足语）
- subject complement（表语）
- double object（双宾）
- apposition（同位语）
## 8种句型
### 简单句
#### 陈述句
##### 两种形式：
- 肯定式
- 否定式

> 肯定变否定只需要再助动词（do）后面加上（not）

##### 五种句型
###### subject+predicate（主谓）
> eg: I run
>
> 不及物动词才可以使用这个结构

###### subject+predicate+object（主谓宾）
> eg: I love you

###### subject+copula+subject complement（主系表）
> eg: I am Iron Man
>
> 系动词=be动词（am、is、are）+感官动词（看、听、闻、尝、感觉、似乎、变得、保持、证明）

###### subject+predicate+double object（主谓双宾）

> eg: I give you money  
>
> 双宾表示，谓语后面加的两个东西，都是动作的对象  
>
> 我给（你+钱） 
>
> 判断：谓语后面两个东西，都能做被动语态主语就是双宾，否则就是宾补
>
> 我给（你+钱）=（ 你）被我给了（钱）=（钱）被我给了（你）

###### subject+predicate+object+object complement（主谓宾+宾补）

> eg: They ordered hamburger (for) their lunch  
>
> 他们 点了 汉堡 (作为)他们的午餐
>
> 中文语序：他们的午餐他们点了汉堡
>
> 判断：谓语后面两个东西，都能做被动语态主语就是双宾，否则就是宾补
>
> 他们 点了 （ 汉堡+他们的午餐）  
>
> （汉堡）被他们点了（作为他们的午餐），可以说通，汉堡被他们点了作为他们的午餐？  
>
> （他们的午餐）被他们点了（作为汉堡），说不通

#### 疑问句

##### 一般疑问（ Do you love me？ ）  

可以用yes，no回答

- **提前系动词**（be动词、感官动词）  

  主+系+表 变成 系+主+表  

  > 陈述句：You（are）an idiot. (你是个笨蛋)
  >
  > 一般疑问句:（Are） you an idiot？ （ 你是不是个笨蛋？ ）
  >
  > 回答： Yes, I am/No, I’m not

- **提前助动词**（do、have、shall等）

  主+谓+（ 宾） 变成 助动词+主+动词原形+其他

  > 陈述句： You （ have） got light bulbs. (你有灯泡)
  >
  > 一般疑问句: （ Have） you got light bulbs？ （ 你有灯泡吗？ ）
  >
  > 回答： Yes, I have/No, I haven’t  

- **提前情态动词**（ can、 may、 will等）

  主+情态动词+动词原形+其他 变成 情态动词+主+动词原形+其他

  > 陈述句： You （ can） play football. (你会踢足球)
  >
  > 一般疑问句:（ can） you play football？ （ 你会踢足球吗？ ）
  >
  > 回答： Yes, I can/No, I can’t  

##### 特殊疑问（ Why do you love me？ ）  

不可以用yes， no回答

对句子中的某个句子成分提问

用特殊疑问词开头：

- Who 提问人：Who’s next？（谁下一个？ ）
- Whose 提问所属：Whose car is this？ （这是谁的车？）
- Whom 提问宾格人：Whom did you choose for our them leader?（你选谁当我们队长？）
- What 提问事情属性：What time is it？ （几点了？）
- When 提问时间：When can we start working？ （我们什么时候可以开始工作？）
- Where 提问地点：Where is the bathroom？ （卫生间在哪里？）
- Why 提问原因：Why did he do it？ （他为什么做这个事？）
- How 提问方式数量：How heavy is it？ （它有多重？）
- How much/many 多少：How much longer？ （有多远？）
- Which 提问选择：Which is your choice？ （你选哪个？）  

##### 选择疑问（ Do you love my body or my heart？ ）

选择疑问用or连接

提问两个以上的句子内容供选择

> eg: Do you like to play football or basketball?
>
> 你喜欢踢球还是打篮球？
>
> 回答： I like to play football/I like to play basketball  

##### 普通反义疑问（ You love me， Don’t you？ ）

前肯后否， 前否后肯

陈述句部分是肯定， 疑问句部分用否定句

> He is your teacher, isn‘t he？ (他是你的老师， 不是吗？ )

陈述句部分是否定， 反义疑问句用肯定句

> He isn‘t your teacher, is he？ (他不是你的老师， 是吗？ )

> **根据事实回答： Yes, he is/No, he isn’t**  

##### 祈使句反义疑问句  

用will you和won’t you

> Open the door, won’t you?
>
> 打开开门， 不好吗？
>
> Don’t open the door, will you?
>
> 不要打开门， 好吗？

不管否定肯定， let’s开头结尾就是shall we， Let us开头结尾就是will you

> 肯定： Let‘s go to school, shall we? Let us go outside, will you?
>
> 否定： Let‘s don’t go out, shall we? Don't let us go there, will you?  

##### 有must反义疑问句

must表必须时候， 反义疑问用mustn’t ?/needn’t?

> He must study hard at English, mustn't he？
>
> 他必须努力学英语， 不是吗？

must表推测(肯定)时候， 反义疑问用must后动词的否定提问

> You must be joking, aren't you？
>
> 你肯定是在开玩笑， 不是吗？  

##### 感叹句反义疑问句

全部是用感叹句陈述，用否定式提问

前肯后否

> What a lovely girl, isn’t she?
>
> 多么可爱的女孩， 不是吗？  

##### 否定词的反义疑问句

常见否定词hardly, never, seldom, little, few, nowhere, nothing

陈述句有否定词， 反义疑问用肯定提问

> He hardly goes to school, does he?
>
> 他几乎不去学校，是吗？

##### 复合句的反义疑问句

复合句反义疑问， 都是对主句提问与主句相关（除了宾语从句）

> She never told you that she had a baby, did she?
>
> 她从来没有告诉过你她有一个孩子， 是吗？

##### 宾语从句的反义疑问句

全部复合句里， 只有宾语从句的反义疑问句， 是和从句相关的

I don’t think/believe/imagine/suppose

引导的宾语从句， 反义疑问句与从句主语， 主谓一致， 用肯定提问

> I don’t imagine he has got it, has he?
>
> 我没有想过他有它， 他有吗？  

#### 感叹句

##### What感叹句

what+a、 an+形容词+可数名词单数+主语+谓语

> What a beautiful photo it is!（ 这照片它多美啊！ ）

what+形容词+不可数名词/名词复数+主语+谓语

> What cleanly water it is!（ 多干净的水啊！ ）
>
> What brilliant dogs they are!（ 多聪明的狗啊！ ）

##### How感叹句

how+形容词/副词+主语+谓语

> How careful he is！ （ 他多细心啊！ )
>
> How fast he runs！ （ 他跑得多快啊！ ）

how+形容词+a、 an+可数名词单数+主语+谓语

> How cute a dog it is!(它是多么可爱的一只狗啊！ )  

##### 语气词+感叹号的感叹句

> Wow! That’s totally awesome!
>
> 哇！ 真是厉害！
>
> Oh! You’re Peter！
>
> 哇！ 你是皮特！  

#### 祈使句

##### 命令、 警告祈使句

Get out！ （ 滚！ ） Be quiet, please.（ 请安静） Be careful（ 小心）

##### 请求、 祝愿祈使句

Have a good day（ 祝你有美好的一天） Let me help you（ 让我帮你）  

### 复合句：
- nominal clause（名词性从句）
- attributive clause（定语从句）
- adverbial clause（状语从句）
